[Roberta] Hay nuevas noticias que conocer.
¿Ustedes qué se traen?
¿Por qué tan sospechosos?
Ven.
Ven, siéntate. No lo vas a creer. Dile.
¿Qué?
[Roberta] Escuchen bien.
Mi mamá tenía un amante.
Dios de mi vida santa. ¿Quién?
Un güey joven, como de mi edad.
A ver, Juliancito.
Punto número uno, ¿cómo sabes
que mi mamá tenía un amante?
Y punto número dos, ¿cómo sabes que es él?
Porque lo sé, ¿okay?
Lo siento aquí, yo lo sé.
¿Qué tal si él impugnó el testamento
y por eso nos está siguiendo?
Si ese fuera el caso, ¿qué crees?
Malas noticias para el muchacho,
porque aquí no hay nada de dinero.
Para que lo tengan claro,
no se hagan bolas, como diría Salinas.
Y les voy a pedir encarecidamente
que dejen este chisme horroroso
sobre mi mamá.
[suena tema principal]
[Elena gruñe]
[en inglés] ¡Carajo!
[tono de encendido]
Mi cumpleaños.
[teléfono se ríe]
Chale.
28-11-89.
[teléfono] Ay, hola.
Pinche Julián.
A ver.
[tono de mensaje]
¿Alejo?
¿Qué?
[mensaje Paulina] Hola, mamá.
Solo quería que supieras
que estoy de regreso.
Que te extraño...
Om...
Neto. ¡Oye, Neto!
Cacas.
Mira, me llegó esto. Yo creo que
es de tus cuates de la parvada.
A ver, ábrela.
A ver. [esfuerzo]
"Señor Cacas:
Por medio de la presente, tenemos
el placer de invitarlo a formar parte
en el primer nivel de cursos
de la parvada,
totalmente gratis".
- Órale.
- "Esperemos contar
con su divina energía".
[risita]
No, pues, qué bueno. Felicidades, Cacas.
Pues no sé, Neto.
Qué tal si me quieren hacer suyo.
¿Sabes cuánto cuesta uno de esos curso?
Lo mismo que un coche nuevo.
¿Y cómo qué modelo sería?
¿Todo bien?
No. No manches. Ahí está Gloria Trevi.
Va a ser juez.
Me da oso pedirle el autógrafo, pero...
- ¿Gloria? La conozco.
- ¿En serio?
Sí, fue mi paciente.
- ¿Le puedes pedir el autógrafo?
- Claro, ahorita vengo. [ríe]
Gloria.
Doctor... ¡Psiquiatra!
[ríe]
- ¡Qué gusto verlo! ¡Qué sorpresa!
- Igualmente, ¿cómo has estado?
Pues ahí voy, ¿verdad? Este,
ya me dejó más loca de lo que estaba.
Estás formidable.
¿Usted qué hace por acá?
¿Va a concursar? [ríe]
- No, no.
- ¡Qué alivio!
Mi ahijada concursa en esta ronda.
¡No me diga!
Sí, y te quiere pedir un autógrafo,
pero le da pena.
- ¿Por qué?
- No sé.
Se llama Micaela. Ahí está.
- ¡Qué linda!
- Mírala.
Micaela, ven.
No, bueno, Brunito,
se nos va el tiempo, por Dios.
Hay miles, escoge una ya.
Bueno, Má, tranquila.
Micaela me ha pedido
una que se parezca a la Yaya.
- ¿Y esta?
- No se parece.
De Kris Jenner, igualita.
Ojo azul, hasta la mona.
Pero ¿por qué no le dais la de tu madre?
¡Que no! Porque está enterrada
y no vamos a profanar sus cosas.
Bueno, pero una igual no vais a encontrar,
porque esa peluca horrenda,
parece que solo la compraba ella.
Mira, por favor te voy a pedir
que no hables mal de la peluca de mi mamá.
La peluca cuando la cortó, era una mezcla
entre un ventrílocuo y Benito Juárez.
No sabes tú lo que estabas viendo.
Mídete.
Perdón, perdón. Yo me mido.
Mídete tú también, ¿eh?
Por no desenterrar la peluca,
estamos perdiendo el tiempo.
[Paulina] ¡Entonces es mi culpa!
Bueno, ¿sabes qué?
La desentierro, profano, no hay problema,
después le explico a mis hermanos.
Pero nos vamos ya.
Todavía no podemos ir a casa.
Que necesitamos ir a la tienda de mascotas
porque Micaela me pidió
que le compráramos un...
Un ratonzuelo.
Yo no sé por qué hablas así.
Los españoles no decimos "ratonzuelos".
¿Cómo dicen, entonces?
Hámster.
Ah, bueno. Vamos por un hámster.
¿Sabes qué? Discúlpame,
se van ustedes a comprar
su ratón, yo ya me voy.
- ¡Ostia, cuestan 30 mil pesos!
- [María José] ¿Qué?
[Bruno] Treinta mil pavos, 30 mil.
¡Bruno, ya va!
Bueno, vale, vale.
[Julián] Marilú... Senador.
- ¿Qué pedo, Pepedu?
- No tengo tiempo para explicaciones,
necesito que me ayudes a encontrar
un escort como de 25 años.
Ándale. ¿Cómo lo quieres?
No, no, no es para mí.
Eh... es dos, tres guapo, se especializa
en señoras poquito mayorcitas.
Me tienes que dar más detalles,
porque yo tengo mucha gente
y no me doy abasto.
Digo, tiene el pelo chino, oscuro.
Ojos penetrantes,
no sé, medio atrabancado.
Sígueme diciendo, te voy
a hacer un retrato hablado.
¿Sabes dibujar?
Claro. Aparte de mi doctorado,
aprovecho las tardes para mis cursos.
Y las noches para...
Hay tiempo para todo.
Creo que es un poquito
más chaparro que yo.
La verdad, lo veo poco viril.
Siento que es de esa gente
que le huele la boca.
Como que dije: "Qué guapo está".
Pero, es un guapo que...
No sé, le falta chispa, le falta sal.
A ver.
No, no mames, no. Así no es.
Tú hiciste mucho énfasis
en insípido y poco viril.
Me tomé unas licencias artísticas, pero...
No, pero ese está guapo, ¿no?
¿Sabes si hay algún miembro del sindicato
que se llame Alejo?
¿Que sea español... o algo?
[suspira] Por ahí
hubieras empezado. Alejo.
[suspira]
Mamá...
Ay, obvio mi cumpleaños.
[teléfono se ríe]
Ay, ¿no?
[teléfono] Ay, hola.
Maldito Julián.
A ver.
[suena "No Hay Nada Más Triste
que lo Tuyo" de Hidrogenesse]
[tono de mensaje]
[Bruno] No sé, má, que la Micaela me pidió
que le comprara una rata para su show.
Tiene que ser una rata cojonuda.
Pero si las ratas son todas iguales.
Si ni siquiera se distinguen entre ellas.
- Qué pena.
- Mira esta.
Ay, qué lástima. Es que no hay nada
más triste que una tienda de animales.
Quita esa cara.
Parece que estás aquí a la fuerza.
Estaría bien regresar a España
cuanto antes.
Ustedes vayan, yo me quedo.
[Ma José] ¿Qué quieres decir?
Pues... que...
No quiero ir a Madrid.
Me quiero quedar aquí en México.
Pero ¿quedarte con quién?
Si nos vamos los tres.
En Madrid estamos formando
nuestra familia.
- Por favor.
- Sí.
Vaya familia, somos la familia perfecta.
Bienvenidos.
¡Jenny!
[aleteo y silbidos]
Bienvenidos todos. ¡Qué hermoso!
Qué hermoso que estemos todos hoy aquí,
ahora, juntos, acompañándonos.
Amigos, las señales que
he recibido son muy claras.
Ellos vienen pronto.
Pronto podremos pasar a otra dimensión.
[silbido]
Hermano Cacas,
tú no crees, ¿verdad?
- ¿Cómo sabes mi apodo?
- Sé mucho de ti.
Eres débil.
Eres pequeño,
te sientes pequeño.
Un niño pequeño herido.
¡Un niño abandonado por su madre
en un microbús!
A la edad de cinco años en un microbús.
¡De Chivatitos!
[Cacas solloza]
¿O no?
¿Ves, hermano Cacas, cuánto
hay que trabajar para ser libre?
Para ser conducido de la mano a ellos.
Porque óiganme bien.
Nosotros...
...somos el futuro.
Somos el orden del control.
[aplausos y silbido]
No, pues...
[Julián] Oigan, yo sigo con la corazonada
del amante de mi mamá.
No sé, lo siento aquí.
[Elena] No, yo también. Yo sí creo que,
o sea, bueno, lo presiento.
No sé, pero como que sí sé.
Porque Dios me mandó una señal.
¿Qué me están ocultando?
No estamos escondiendo nada.
[Paulina] ¡Mentirosa!
Bueno, ya, ustedes también
abrieron el celular de mi mamá.
¿También?
[Paulina] Sí, también, Elenita,
yo lo abrí, sí.
[ríe] Qué pinche alivio.
¿Ves?
Pensé que era el único.
- Yo igual.
- [suspira aliviado]
Oye, Paulina, pero ¿estás bien?
¿Por qué le sigues mandando
mensajes de voz a mi mamá?
¿Por qué los escuchas?
Deberías de ir a la iglesia, te hace bien.
A ver, ya.
Bueno... Les tengo que confesar que...
...me mandé el contacto
de Alejo a mi celular.
¡Elenita!
Entonces...
Márcale, Elenita.
Qué raro que el celular es gringo, ¿no?
¿Gringo?
- No, me manda directo al buzón.
- Okay, sí, Marilú, sí.
Gracias.
Me acaban de informar que
hay un escort que se llama Alejo.
Es español y trabaja en Tierra de Osos.
¿En qué?
Tierra de Osos. Es un bar, podríamos ir.
¿A Tierra de Osos?
[Julián] Sabrosos.
Ah, si son osos sabrosos, vamos.
[rugido de oso]
[suena "Un Pacto Entre los Dos" de Thalía]
Guau.
¡Dios mío, Julián! ¿Qué es esto?
Un bar de osos.
¿Qué buscan? ¿Qué se les ofrece?
Nada, andamos curioseando.
Buscamos un nuevo miembro
del sindicato. Se llama Alejo.
- ¿Y quién los envía?
- Marilú.
- Yo le llamo, ¿va?
- Ajá.
Ay, ¿qué le pasa? Viejo corriente.
- ¿Qué?
- ¿Qué de qué?
¿Qué es esto, Julián? De verdad.
Hola, ¿para qué soy bueno?
Eh, no, creo que tú no eres el que
estamos buscando. Una disculpa.
[suspira] Joder. Con lo que me gustan
a mí las orgías.
- A mí también, pero...
- Jesucristo redentor, Julián.
De verdad. Ya vámonos de aquí, por favor.
Por eso se me hacía raro
que estuviera aquí.
¿Quién es Marilú o cómo dijiste?
Es una amiga que es escort.
¿Y qué es eso de los sindicatos
o el sindicato?
El Sindicato Nacional de Escorts es...
una asociación que se dedica al cuidado
y al bienestar de los escorts mexicanos.
Digo, esto lo sé, porque... salí con uno.
¿Qué? Ay, Julián, o sea,
¿cómo, saliste con un escort?
¿Qué? ¿Cuándo? Ay, no, qué asco, Julián.
Deberían conocer a Marilú.
Está más letrada que ustedes dos juntas.
- Ay, míralo.
- [ríe] Por favor.
Presumiéndonos el doctorado
de su amiga Marilú, la escort.
Tiene dos doctorados.
- Okay.
- Por Dios.
Es un trabajo digno.
- Es honrado. Ayuda a mucha gente.
- ¿Qué?
Pues si tan buen negocio es,
¿por qué no le entras?
Ya le entré.
- [Elena] ¿Qué?
- [Paulina] ¡Claro que no!
Pedro, ¿cómo estás?
Uf.
A ver, escúchame una cosa.
¿Ya pensaste que mamá
te está viendo desde el cielo?
¿Qué va a pensar?
- ¿Qué tiene?
- ¿Qué te pasa?
No tiene nada de malo. Soy escort y ya.
Y no me da pena.
Empezó como una necesidad,
pero después me di cuenta de que...
...que pues lo mío es coger.
- Santo Dios.
- No, bueno.
No, no, no. Ay, no puedo, Julián.
A ver, a ver.
[Elena teniendo arcadas]
- Ay, pobre. A ver, Juli.
- [Elena sigue teniendo arcadas]
A mí me salen muy bien las quesadillas,
no por eso voy a sacar mi comal
a la banqueta y las voy a vender, mi amor.
Pues deberías.
No sé qué estoy haciendo hablando con
la más tonta, además de perder mi tiempo.
[suena "YMCA" de Village People]
- [suspira]
- [Paulina exclama]
¿Otro? Otro, por favor.
Bueno, [carraspea] Juli,
tú ya sabes que yo no juzgo.
Si tú quieres ser chichifo,
pues que seas un chichifo a todo mecate.
- El mejor chichifo de México.
- Fuerte.
[Julián] Otro, por favor.
Perdóname, Dios mío.
[Paulina] Por Dios,
que tanto quiere a Elenita.
Está bien.
Otro más.
- ¡No mames!
- ¡No, no!
¿Por qué no?
Porque yo ya siento
que se mueve un poco el piso.
[en TV] Amigos, ya estamos de regreso
en Talento México,
por su canal favorito: Luminarias TV.
Bruno, ¿podemos hablar un momentito?
Eh... sí, sí.
A ver, discúlpame
porque me he puesto un poco así.
[suspira]
Porque también siento
que mi familia se desmorona.
Tú sabes que nos amamos.
- Tú lo sabes.
- Má.
Es que tú no me entiendes.
Tú no has entendido, que...
Que no me importa ser una familia normal.
Que no somos una familia normal.
Tengo dos mamás, mamá, por favor.
Lo que pasa es que...
...tú y mi mamá ya no parecen pareja.
Cuando yo era chiquito, sí parecían,
porque salían, iban al cine...
Deja de hablar como español,
porque me pone de una mala ostia.
[suspira]
Pero, por otra parte, creo que...
creo que tienes algo de razón.
[suena tema de Talento México]
Nuestra siguiente participante nos tiene
preparado un sofisticado acto de magia,
que estoy seguro, nos va a sorprender.
Ella es Magic Mic, la pequeña huérfana.
Bienvenida.
Okay. A ver, escoge una carta.
[presentador] Voy a escoger
una carta al azar.
[Mica] Enséñala y yo no la veo.
Ella no ve nada.
Y yo la muestro.
Ya la vimos todos, ¿verdad?
- ¿Ya?
- Ya.
Okay. Mete la carta en donde tú quieras.
Voy a meter la carta aquí.
Okay, a ver.
El suspenso invade el foro.
Sí.
[redoble de tambor]
[fanfarria]
¿Esta es tu carta?
[público abuchea]
Amigos, ¿qué les parece si mejor
vemos unas cápsulas informativas
de nuestros patrocinadores?
Que estoy seguro les van a encantar.
Continuamos con más de Talento México.
[Salomón] Gracias, Dora.
¿Y para qué quieres a Moi?
Pensé que con su experiencia,
podría ayudarnos a Micaela y a mí
en Talento México.
Él hace mucho se salió del mundo
del espectáculo. Es superviolento.
No, má, deja hablar a mi tío.
¿Y tú eres su manager o qué?
Podríamos decir que sí.
Bueno, ¿y tú qué sabes del negocio?
Digamos que estoy improvisando.
No, así no se puede.
No vas a llegar a ningún lado.
- [Salomón ríe]
- ¿Y Bruno sabe que viniste a buscarme?
De hecho, fue idea de él.
Ándale, Dora, es mejor que esté ocupado.
A que esté encerrado en mi cuarto,
ideando maldades.
Trato hecho.
[suena "Fiesta en el Infierno"
de Fangoria]
[Julián] Oigan, gracias.
[Elena] ¿Gracias de qué?
Gracias por aceptarme como escort.
Pensé que me iban a odiar por eso.
¡Ay, Juli!
Somos familia. Si no nos apoyamos, ¿quién?
¡Los amo! ¡Yo los amo! De verdad los amo.
Yo también las amo.
Te amo, Paulina,
aunque seas una neurótica, mandona.
Yo también los amo,
aunque sean la tonta y la más tonta.
[Julián y Elena ríen]
¡Somos los mejores hermanos!
Yo pido ser la más tonta.
No, yo soy la más tonta.
- ¡No, yo soy!
¡Cállense!
¡Lo importante es que somos libres!
¡Somos libres!
[vitoreando]
[música electrónica a todo volumen]
[Paulina] ¡Órale! Ya se hizo de noche.
Bueno, bebé, ya sabes,
tú tienes mi teléfono, ¿okay?
Yo te marco, tú me llamas,
yo te llamo, ¿okay?
Bueno, a dormir, bebé, ya.
Gracias, muy padre.
Tu lugarcito está bien padre.
Ese viejo truco de tomar agua cuando
ya te pasaste de tueste, sí funciona bien.
Sí, pero son las 8 de la noche.
[Elena] No mames que las 8 de la noche.
- Sí.
- [ríe] ¿Qué pedo?
- Pensé que eran las 4 de la mañana.
- Yo también.
Me siento crudo.
- Voy a pedir un taxi.
- A ver, yo te lo pido. Espérate. Aguanta.
[Elena] Houston, ¿no?
- [Paulina] No creo.
- Gracias.
[Elena] Gracias.
[Paulina] O sea, ¿ustedes creen
que tenga familia en España?
[Julián] Para mí no hay duda.
Mi mamá tiene otro hijo. No soy el único.
Nunca fuiste el único, Julián.
Y no seas tonto, o sea,
hubiera tenido que ser adoptado.
¿O qué no le vimos la panza a mi mamá?
[Elena] Sí, está muy guapo el cabrón.
Gracias.
Tienen puras fotos de Houston.
En una de esas, ahí se conocieron.
[Julián] ¿Qué haces?
Pues le voy a volver a llamar.
¡Ay, no, Paulina!
Hola. ¿Con el señor Alejo... Salvat?
¡Fantástico! Es que...
...quería ver si nos podemos encontrar
para hablar y discutir
el testamento y la herencia
de la Sra. Virginia de la Mora.
[Elena] ¿Qué va a hacer?
[Paulina] Ah, ¡buenísimo!
Eh... ¿Cree usted posible mandarme
su ubicación a este número?
¿Ahorita? ¿Cómo?
[Paulina] Muchísimas gracias. Saludos.
Paulina, ¿estás loca?
¿Cómo que su ubicación ahorita?
Está muy arriesgado.
- Nos van a cachar.
- Cállate.
¡Pues ya la mandó!
Le puso un relojito
de como que a qué hora.
[Julián suspira] Yo no quiero ver
al adoptado ese.
[Jenny] Hermano Cacas,
quiero que te des cuenta de una cosa.
Esta meditación que acabas de lograr
es una meditación muy básica.
Para acceder a niveles más avanzados,
como Plenitud 1, 2 y 3,
o Merezco Abundancia 4, 5 y 6,
todos nuestros módulos
de automasaje, en fin.
Técnicas de éxito,
vas a tener que practicar mucho.
¿Dónde vas a practicar?
Híjoles, mi Jenny, la verdad
no tengo dónde.
Podrías practicar aquí, ¿no?
En mi casa.
En mi cuarto.
- Estoy dispuesta.
- [Ernesto] Puede ser en mi casa.
O sea, en el jardín.
Podemos meditar los tres juntos.
¿Los tres?
Eso quiere decir que toda esta gente
que está aquí no está invitada.
Si quieren, también ellos pueden venir.
Podemos meditar todos juntos,
en el jardín por las mañanas.
Muy generoso de tu parte, hermano Ernesto.
Evidentemente estabas preparado
para ser nivel diamante...
Sesenta y cuatro.
¡No se diga más!
¡A partir de mañana,
meditamos todos desde allá!
[aleteo]
[suena música afrancesada]
[Paulina] Hola.
Soy Paulina de la Mora.
Siéntate, por favor.
Yo sé que todo esto
es bastante raro. ¿Vale?
Pues sí.
Pero tu madre y yo
nos conocimos en la quimioterapia.
Yo sobreviví. Y ella, pues...
Pues no.
Pero nos hicimos amigos.
De hecho, me regaló la pipa antes de...
¡Mi mamá!
...de irse al cielo.
¿Tú estuviste con ella cuando murió?
Hasta el último momento.
Ella siempre pensó que iba a curarse.
Siempre estaba sonriendo
y hablando de vosotros. [ríe]
Pero se fue sin decirnos nada.
La quimio es muy dura y te destroza
por dentro y por fuera.
Es normal que no quisiera
que nadie le viera así.
Sí me hubiera gustado estar con ella.
Te puedo asegurar que ella
también quería estar contigo.
Siempre pensó que iba a volver, pero...
- Pues... [suspira]
- Bueno, ya, dime la verdad.
Tú impugnaste el testamento, ¿verdad?
No.
Virginia me pidió que,
cuando me fuera posible,
viniera a México y comprobara
que estabais todos bien.
¿Estás bien?
¿Eh?
[Roberta] Es muy importante
que lo estés, Paulina.
Ey...
Venga.
[Roberta] Por eso tu madre se preocupó
hasta el último momento.
[Delia] Adelante. Es en la pared
de la sala principal.
¡Don María José, ya lo metieron!
A ver. ¿Qué pasa con ese cuadro?
¿Por qué tanto escándalo?
Ahorita lo va a ver.
[hombres colgando cuadro nuevo]
[Ma José leyendo] "La vida después de ti".
Ostia, tío.
- Ya llegó el cuadro.
- [Delia] Ajá.
Esto a tu madre no le va a gustar.
No, no le va a gustar nada.
No.
[grito ahogado]